La definición adecuada de los parámetros de las siguientes funciones es parte de la ejercitación.

Ejercicio 1.12
Desarrollar una función para que, dada una matriz cuadrada de reales de orden N, obtenga la
sumatoria de los elementos que están por encima de la diagonal principal (excluida ésta). Lo mismo
para la diagonal secundaria. Lo mismo incluyendo la diagonal. Lo mismo, con los que están por
debajo de la diagonal.

Ejercicio 1.13
Desarrollar una función para que, dada una matriz cuadrada de enteros de orden N, obtenga la traza
de la misma (sumatoria de los elementos de la diagonal principal). Lo mismo, pero con la diagonal
secundaria.

Ejercicio 1.14
Desarrollar una función que determine si una matriz cuadrada de enteros de orden N es matriz
diagonal (ceros en todos sus elementos excepto en la diagonal principal).

Ejercicio 1.15
Desarrollar una función que determine si una matriz cuadrada de enteros de orden N es matriz
identidad (matriz diagonal, con unos en la diagonal principal y ceros en los restantes).

Ejercicio 1.16
Desarrollar una función que determine si una matriz cuadrada de enteros de orden N es simétrica.

Ejercicio 1.17
Desarrollar una función para trasponer, in situ, una matriz cuadrada.

Ejercicio 1.18
Desarrollar una función para obtener la traspuesta de una matriz dada.

Ejercicio 1.19
Desarrollar una función para obtener la matriz producto entre dos matrices de enteros.

Ejercicio 1.20
Se dispone de una matriz cuadrada de enteros de orden N, donde cada elemento [i][j] representa la
cantidad de puntos que obtuvo el equipo i frente al equipo j al fin de un torneo de fútbol (partidos
de ida y vuelta) en el que participaron N equipos. El sistema de puntuación es: 3 puntos para el
ganador del partido y ninguno para el perdedor; 1 punto para cada equipo en caso de empate.
Desarrollar una función que determine si la matriz está correctamente generada.
Desarrollar una función que genere un arreglo de N elementos tal que cada elemento V[k] contenga
la cantidad de puntos obtenidos por el equipo k.
